## react 生命周期函数

::: tip **运行中**：

**getDefaultProps**：获取实例的默认属性

**getInitialState**：获取每个实例的初始化状态

**componentWillMount**：组件即将被装载、渲染到页面上

**render**：组件在这里生成虚拟的 DOM 节点

**componentDidMount**：组件真正在被装载之后

:::

::: tip **运行中状态**：

**componentWillReceiveProps**：组件将要接收到属性的时候调用

**shouldComponentUpdate**：组件接受到新属性或者新状态的时候（可以返回 false，接收数据后不更新，阻止render 调用，后面的函数不会被继续执行了）

**componentWillUpdate**：组件即将更新不能修改属性和状态

**render**：组件重新描绘

**componentDidUpdate**：组件已经更新

:::

::: tip **销毁阶段**：

**componentWillUnmount**:组件即将销毁

:::

## state 和 props 区别

​		props和state是普通的 JS 对象。虽然它们都包含影响渲染输出的信息，但是它们在组件方面的功能是不同的。即

- state 是组件自己管理数据，控制自己的状态，可变；
- props 是外部传入的数据参数，不可变；
- 没有state的叫做无状态组件，有state的叫做有状态组件；
- 多用 props，少用 state，也就是多写无状态组件。

###### 问题1：为什么建议传递给 setState 的参数是一个 callback 而不是一个对象？

 因为this.props 和this.state 的更新可能是异步的，不能依赖它们的值去计算下一个 state

## React diff 原理

- 把树形结构按照层级分解，只比较同级元素
- 给列表结构的每个单元添加唯一的 key 属性，方便比较
- React 只会匹配相同 class 的 component（这里面的 class 指的是组件的名字）
- 选择性子树渲染。开发人员可以重写shouldComponentUpdate 提高 diff 的性能

## React 中 refs 的作用

​		Refs 是 React 提供给我们的安全访问 DOM 元素或者某个组件实例的句柄。

我们可以为元素添加 ref 属性然后在回调函数中接受该元素在 DOM 树中的句柄，该值会作为回调函数的第一个参数返回

## React 中有三种构建组件的方式

React.createClass()、ES6 class 和无状态函数。

## 类式组件和函数比较

类组件可以使用其他特性，如状态 `state` 和生命周期钩子；

函数组件的性能比类组件的性能要高，因为类组件使用的时候要实例化，而函数组件直接执行函数取返回结果即可。为了提高性能，尽量使用函数组件。

| 区别             | 函数组件 | 类组件 |
| ---------------- | -------- | ------ |
| 是否有 this      | 没有     | 有     |
| 是否有生命周期   | 没有     | 有     |
| 是否有状态 state | 没有     | 有     |

## 什么是高阶组件？

​		高阶组件(HOC)是接受一个组件并返回一个新组件的函数。基本上，这是一个模式，是从 React 的组合特性中衍生出来的，称其为纯组件，因为它们可以接受任何动态提供的子组件，但不会修改或复制输入组件中的任何行为。

`const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);`

HOC 可以用于以下许多用例

- 代码重用、逻辑和引导抽象
- 渲染劫持
- state 抽象和操作
- props 处理

## Redux 

Redux 使用 “Store” 将程序的整个状态存储在同一个地方。因此所有组件的状态都存储在 Store 中，并且它们从 Store 本身接收更新。单一状态树可以更容易地跟踪随时间的变化，并调试或检查程序。

#### Redux遵循的三个原则

- **单一事实来源**：整个应用的状态存储在单个 store 中的对象/状态树里。单一状态树可以更容易地跟踪随时间的变化，并调试或检查应用程序。
- **状态是只读的**：改变状态的唯一方法是去触发一个动作。动作是描述变化的普通 JS 对象。就像 state 是数据的最小表示一样，该操作是对数据更改的最小表示。
- **使用纯函数进行更改**：为了指定状态树如何通过操作进行转换，你需要纯函数。纯函数是那些返回值仅取决于其参数值的函数。

#### Redux 组件

- Action – 这是一个用来描述发生了什么事情的对象。
- Reducer – 这是一个确定状态将如何变化的地方。
- Store – 整个程序的状态/对象树保存在Store中。
- View – 只显示 Store 提供的数据。

::: tip **如何在 Redux 中定义 Action？**

​	React 中的 Action 必须具有 type 属性，该属性指示正在执行的 ACTION 的类型。必须将它们定义为字符串常量，并且还可以向其添加更多的属性。在 Redux 中，action 被名为 Action Creators 的函数所创建。

```js
function addTodo(text) {
       return {
                type: ADD_TODO,   
                 text
    }
}
```

::: 

::: tip **解释 Reducer 的作用**

​		Reducers 是纯函数，它规定应用程序的状态怎样因响应 ACTION 而改变。Reducers 通过接受先前的状态和 action 来工作，然后它返回一个新的状态。它根据操作的类型确定需要执行哪种更新，然后返回新的值。如果不需要完成任务，它会返回原来的状态。

:::

::: tip **Store 在 Redux 中的意义是什么？**

​		Store 是一个 JavaScript 对象，它可以保存程序的状态，并提供一些方法来访问状态、调度操作和注册侦听器。应用程序的整个状态/对象树保存在单一存储中。因此，Redux 非常简单且是可预测的。我们可以将中间件传递到 store 来处理数据，并记录改变存储状态的各种操作。所有操作都通过 reducer 返回一个新状态。

:::

#### Redux 优点？

- 结果的可预测性 - 由于总是存在一个真实来源，即 store ，因此不存在如何将当前状态与动作和应用的其他部分同步的问题。
- 可维护性 - 代码变得更容易维护，具有可预测的结果和严格的结构。
- 服务器端渲染 - 你只需将服务器上创建的 store 传到客户端即可。这对初始渲染非常有用，并且可以优化应用性能，从而提供更好的用户体验。
- 开发人员工具 - 从操作到状态更改，开发人员可以实时跟踪应用中发生的所有事情。
- 社区和生态系统 - Redux 背后有一个巨大的社区，这使得它更加迷人。一个由才华横溢的人组成的大型社区为库的改进做出了贡献，并开发了各种应用。
- 易于测试 - Redux 的代码主要是小巧、纯粹和独立的功能。这使代码可测试且独立。
- 组织 - Redux 准确地说明了代码的组织方式，这使得代码在团队使用时更加一致和简单。